The state of our planet, or Mother Earth, is very precarious.
El estado de nuestro planeta, o Madre Tierra, es muy precario.
On one side we see signs of great destruction
Por un lado vemos signos de gran destrucción
at the hands of human beings and which are therefore our own creation.
a manos del ser humano y que por lo tanto son creación nuestra.
The potent idea of destruction is at work within human beings,
La poderosa idea de destrucción actúa dentro de los seres humanos,
but it creates destructions on the outside.
pero crea destrucciones en el exterior.
This destructiveness is not necessarily deliberate,
Esta destructividad no es necesariamente deliberada,
but blind and uncontrollable.
sino ciega e incontrolable.
It is this blindness and ignorance that have to be enlightened.
Es esta ceguera e ignorancia la que hay que iluminar.
According to the ancient Puranas of India
Según los antiguos Puranas de la India,
it is precisely these dark days of Kali Yuga
son precisamente estos días oscuros de Kali Yuga
or modern times that are the times
o los tiempos modernos los que son los tiempos
for en masse Self-Realization or the Age of enlightenment.
de la Autorrealización masiva o la Era de la iluminación.
But, we still have many problems
Pero todavía tenemos muchos problemas
from our past or our history
de nuestro pasado o de nuestra historia
that have to be solved beforehand.
que deben resolverse de antemano.
These have a bearing on the international situation,
Estos tienen que ver con la situación internacional,
so first let us see which problem or problems have to be solved.
así que primero veamos qué problema o problemas hay que resolver.
In international relations, there have been
En las relaciones internacionales ha habido
a number of fundamental problems in recent years.
una serie de problemas fundamentales en los últimos años.
In the post-World War the most important political development
En la posguerra mundial, el acontecimiento político más importante
has been the conflict between communism and the democratic idea.
ha sido el conflicto entre el comunismo y la idea democrática.
There was a fundamental cleavage between these forms
Había una división fundamental entre estas formas
of political thoughts and government,
de pensamiento político y de gobierno,
and this has resulted in a lot of constant tensions between East and West.
y esto ha resultado en muchas tensiones constantes entre Oriente y Occidente.
This became one of the very crucial issues
Esta se convirtió en una de las cuestiones cruciales
of our times for the future of humanity.
de nuestros tiempos para el futuro de la humanidad.
In recent years, however, there was a major change initiated,
En los últimos años, sin embargo, se produjo un cambio importante iniciado,
first in China by Mr Deng (Deng Xianping)
primero en China por el Sr. Deng (Deng Xianping),
who began to open Chinese society to the new ideas.
quien comenzó a abrir la sociedad china a las nuevas ideas.
But the most important change came with the arrival
Pero el cambio más importante se produjo con la llegada
of Mr Gorbachev on the world scene.
de Gorbachov a la escena mundial.
When he assumed power, he obviously made
Cuando asumió el poder, obviamente hizo
a very thorough review of the situation in his country
un análisis muy profundo de la situación de su país
and came to the conclusion that the old political and economic structure,
y llegó a la conclusión de que era necesario cambiar la vieja estructura política y económica,
in accordance with the orthodox communist doctrine, needed to be changed
de acuerdo con la doctrina comunista ortodoxa,
and that change had to be fundamental in nature.
y que el cambio tenía que ser fundamental. en naturaleza.
So he gave to the world two new words,
Así que le dio al mundo dos nuevas palabras,
“perestroika” and “glasnost”,
“perestroika” y “glasnost”,
which encompass some very radical changes.
que abarcan algunos cambios muy radicales.
Is this the beginning of the new Age in accordance with the play of the Divine?
¿Es este el comienzo de la nueva Era de acuerdo con el juego de lo Divino?
First of all, “perestroika” really means “restructuring”.
En primer lugar, “perestroika” significa en realidad “reestructuración”.
Mr Gorbachev is engaged in a really great endeavour
El señor Gorbachov está comprometido en un esfuerzo realmente grande
in totally restructuring the Soviet political and economic system.
para reestructurar totalmente el sistema político y económico soviético.
Accordingly, he has made breath-taking changes
En consecuencia, ha realizado cambios impresionantes
within a very limited period of time.
en un período de tiempo muy limitado.
He has also opened up Soviet society
También ha abierto la sociedad soviética
by using “glasnost”, which means “openness”.
mediante el uso de "glasnost", que significa apertura.
Now, the democratic world is getting far more news of the USSR
Ahora, el mundo democrático está recibiendo muchas más noticias sobre la URSS
and the people of the USSR are getting far better news
y el pueblo de la URSS está recibiendo noticias mucho mejores
about their own affairs and those of the rest of the world.
sobre sus propios asuntos y los del resto del mundo.
Not only that, but many more people are now
No sólo eso, sino que ahora muchas más personas
visiting the USSR without any difficulties.
visitan la URSS sin ninguna dificultad.
I should mention that recently about forty Sahaja Yogis
Debo mencionar que recientemente unos cuarenta sahaja yoguis
from the west went to Russia.
del oeste fueron a Rusia.
The invitation came out of the blue.
La invitación surgió de la nada.
We had a tremendous success and thousands of people came pouring in
Tuvimos un éxito tremendo y miles de personas vinieron
and most of them got their Self-realization.
y la mayoría de ellos obtuvieron su Auto-realización.
Russia is the first country which has recognized
Rusia es el primer país que ha reconocido
the unique capacity of Sahaja Yoga
la capacidad única de Sahaja Yoga
by granting official status
otorgándole el estatus oficial
of absolutely independent organization.
de organización absolutamente independiente.
Perhaps they have realised
Quizás se hayan dado cuenta de
that it is only after Self-realization
que sólo después de la Auto-realización se desencadena
that the inner transformation process is triggered
el proceso de transformación interior a
through which ultimately you get your enlightenment.
través del cual finalmente se obtiene la iluminación.
This is our guess.
Ésta es nuestra suposición.
But even on the spiritual level,
Pero incluso en el nivel espiritual,
as far as international relations are concerned,
en lo que respecta a las relaciones internacionales,
Mr Gorbachev and his new policies
Gorbachev y sus nuevas políticas
have resulted in the lessening of tensions between East and West.
han resultado en una disminución de las tensiones entre Oriente y Occidente.
In fact, by a very wise approach,
De hecho, mediante un enfoque muy sabio,
Mr Gorbachev has taken a number of initiatives
el señor Gorbachov ha tomado una serie de iniciativas
to demonstrate that he does not believe in East-West conflict at all,
para demostrar que no cree en absoluto en el conflicto Este-Oeste,
but rather in East-West cooperation.
sino más bien en la cooperación Este-Oeste.
Perhaps he believes that by reducing pressure
Tal vez crea que reduciendo la presión
from the reformed Soviet side, the aim of bringing about a better relationship
del lado soviético reformado, el objetivo de lograr una mejor relación
between the peoples of different parts of the world could be easily achieved,
entre los pueblos de diferentes partes del mundo podría lograrse fácilmente,
by gradually creating, in this way, a deeper sense of security,
creando gradualmente, de esta manera, una sensación más profunda de seguridad.
world peace could be finally established.
Finalmente se podría establecer la paz mundial.
He has shown by his initiatives, with regard to disarmament in particular,
Con sus iniciativas, en particular en materia de desarme, ha demostrado
that he no longer wants to take a stand
que ya no quiere adoptar una postura
on the basis of a mighty military force
sobre la base de una poderosa fuerza militar
that has been perceived over the years as a threat to freedom in the West.
que durante años ha sido percibida como una amenaza a la libertad en Occidente.
He has shown remarkably his courage
Ha demostrado notablemente su valentía
in the nuclear field and even in the field of conventional forces
en el campo nuclear e incluso en el campo de las fuerzas convencionales
and has continued zealous negotiations
y ha continuado celosas negociaciones
between East and West for overall disarmament.
entre Oriente y Occidente para el desarme general.
We should now appreciate how the apprehensions
Ahora deberíamos apreciar cómo los temores
of the West are losing their substance.
de Occidente están perdiendo sustancia.
This is so obvious today in the views that have been expressed
Esto es muy obvio hoy en las opiniones expresadas
by a number of countries in the Western alliance.
por varios países de la alianza occidental.
For example, West Germany,
Por ejemplo, Alemania Occidental,
who was once the bitter enemy of the Soviet Union,
que alguna vez fue el enemigo acérrimo de la Unión Soviética,
now feels that the changes that have taken place in Russia
ahora siente que los cambios que han tenido lugar en Rusia
are not merely cosmetic, but they are fundamental changes.
no son meramente cosméticos, sino cambios fundamentales.
The conclusion is that the West should now respond in a suitable way.
La conclusión es que Occidente debería responder ahora de manera adecuada.
Although some countries have not really responded,
Aunque algunos países no han respondido realmente,
the results are evident.
los resultados son evidentes.
Thus, East-West conflicts have now ceased
Por lo tanto, los conflictos Este-Oeste han dejado
to be the most fundamental point of conflict in the world.
de ser el punto de conflicto más fundamental del mundo.
When there is a much better understanding between the two
Cuando hay un entendimiento mucho mejor entre las dos
super powers and their allies,
superpotencias y sus aliados,
this naturally also has an effect on thinking in the NATO alliance.
esto naturalmente también repercute en la forma de pensar en la alianza de la OTAN.
Not that one can say that all the problems are solved,
No es que se pueda decir que todos los problemas están resueltos,
but it is certainly not “problem number one” any more.
pero ciertamente ya no es el “problema número uno”.
Then, what is the problem?
¿Entonces cuál es el problema?
The world must decide that it can do
El mundo debe decidir qué puede hacer
to ease the labour pains of the birth of a democratic Russia
para aliviar los dolores de parto del nacimiento de una Rusia democrática
and also decide how to tell the truth
y también decidir cómo decir la verdad
about the problems of the so-called free world without any egotism.
sobre los problemas del llamado mundo libre sin ningún egoísmo.
This is a great challenge for the honesty
Este es un gran desafío para la honestidad
and devotion to peace of the Western world.
y la devoción por la paz del mundo occidental.
This is the moment for them to formulate a clear policy
Este es el momento para que formulen una política clara
as to how to help that process,
sobre cómo ayudar a ese proceso,
as well as diligently and wisely working out through profound introspection,
así como para que trabajen diligente y sabiamente a través de una profunda introspección,
how to establish security and peace within their own countries
cómo establecer la seguridad y la paz dentro de sus propios países
and to curb the self-destructive ventures of their own people.
y frenar las acciones autodestructivas de  su propia gente.
If this policy is the right one
Si esta política es la correcta
and this process is supported in a pragmatic and humanistic way,
y este proceso se apoya de manera pragmática y humanista,
then very quickly these changes will be miraculously consolidated
muy rápidamente estos cambios se consolidarán milagrosamente
and we will see a more humane freer society in the communist world.
y veremos una sociedad más humana y libre en el mundo comunista.
I feel that the Russians need real freedom,
Siento que los rusos necesitan verdadera libertad,
while the West needs wise self-discipline.
mientras que Occidente necesita una sabia autodisciplina.
Thus, My vision is that these right actions and these appropriate reactions
Así, Mi visión es que estas acciones correctas y estas reacciones apropiadas
will bear their fruit of a very beautiful world
den el fruto de un mundo muy hermoso
of brotherhood and peace, which will be worthy of its enlightenment.
de hermandad y paz, que será digno de su iluminación.
Crucial and dangerous problem we must face
El problema crucial y peligroso que debemos afrontar
is surely that of religious fundamentalism
es seguramente el del fundamentalismo religioso
and we cannot point the finger at any religion in particular.
y no podemos señalar con el dedo a ninguna religión en particular.
Wherever you see or look you find that the concept of religion
Dondequiera que mires o mires descubres que el concepto de religión se
has strayed far from the original ideas of its founder.
ha alejado mucho de las ideas originales de su fundador. Lo
I have said many times before and I say it again now,
he dicho muchas veces antes y lo vuelvo a decir ahora.
on the tree of spirituality many beautiful flowers have appeared
En el árbol de la espiritualidad han aparecido muchas flores hermosas
as seers, saints, prophets and Divine Incarnations at different times.
como videntes, santos, profetas y Encarnaciones Divinas en diferentes momentos.
Those flowers were nourished by the same sap of Divinity
Esas flores se alimentaron de la misma savia de la Divinidad
to manifests the fragrance of love for the whole world.
para manifestar la fragancia del amor para el mundo entero.
But they were plucked from the tree of life by human beings
Pero fueron arrancadas del árbol de la vida por los seres humanos
and now these dead flowers have become
y ahora estas flores muertas se han convertido en otras
so many dead religions without any fragrance or vitality.
tantas religiones muertas sin ninguna fragancia ni vitalidad.
Religion is meant to make human beings worthy,
La religión pretende hacer dignos a los seres humanos,
to transform them from their state of subjection
transformarlos de su estado de sujeción
to their original animal instincts
a sus instintos animales originales
and, after that, to wean them from their tribal instincts,
y, después, destetarlos de sus instintos tribales,
which are based on insecurity, fear and conflict,
que se basan en la inseguridad, el miedo y el conflicto,
balancing them to prepare them for their final transformation
equilibrándolos para prepararlos  para su transformación final
into enlightened and complete human beings,
en seres humanos iluminados y completos,
conscious of divine laws through their connection to God,
conscientes de las leyes divinas a través de su conexión con Dios,
God Almighty. This was the original intention
Dios Todopoderoso.  Esta fue la intención original
at the awakening of the various religions in different parts of the world
en el despertar de las diversas religiones en diferentes partes del mundo
as a message of God to make human beings
como un mensaje de Dios para hacer que los seres humanos tomaran
aware of His power of love, beauty and bliss.
conciencia de Su poder de amor, belleza y bienaventuranza.
Unfortunately, in the course of time,
Desafortunadamente, con el paso del tiempo,
religion has become the point of the most tremendous conflict.
la religión se ha convertido en el foco del conflicto más tremendo.
They preach love and blind faith,
Predican el amor y la fe ciega,
while they themselves have become money- or power-oriented
mientras que ellos mismos se han orientado hacia el dinero o el poder
and those in the highest position of these so-called religion and religions
y quienes ocupan la posición más alta de estas supuestas religiones y religiones
do not themselves know God.
no conocen a Dios.
They have no knowledge of reality.
No tienen conocimiento de la realidad.
In this way, these man-made religions have twisted
De esta manera, estas religiones creadas por el hombre han tergiversado
or rationalized the words of pure scriptures.
o racionalizado las palabras de las Escrituras puras.
For in their pure form, all religions are created from one universal principle:
Porque en su forma pura, todas las religiones se crean a partir de un principio universal:
seek ye first the kingdom of heaven,
buscad primero el reino de los cielos,
that is, seek the eternal which is unlimited
es decir, buscad lo eterno que es ilimitado
and use the transitory only
y utilizad lo transitorio sólo
with a clear understanding of its limitations.
con una comprensión clara de sus limitaciones.
But on the contrary, in practice, man-made religions are organized
Pero, por el contrario, en la práctica, las religiones creadas por el hombre se organizan
for the contempt and hatred of others
para el desprecio y el odio de los demás,
on the assumption that we are the chosen ones
partiendo del supuesto de que somos los elegidos
and yet no matter what faith they may profess,
y, sin embargo, no importa qué fe profesen,
these staunch believers are capable of committing any number of sins.
estos creyentes acérrimos son capaces de cometer cualquier número de pecados.
This is because they do not have the consciousness
Esto se debe a que no tienen la conciencia
of the guiding principle of the Spirit which spontaneously acts
del principio rector del Espíritu que actúa espontáneamente
in our attention, only after Self-realisation,
en nuestra atención, sólo después de la Realización del Ser,
which leads eventually to our total enlightenment.
que eventualmente conduce a nuestra iluminación total.
Then the good or higher self, controls the lower or baser self.
Entonces el yo bueno o superior controla al yo inferior o más bajo.
This, which relies within our reach,
Esto, que depende de nuestro alcance,
on the path of our true ascent, in this Kali Yuga
en el camino de nuestro verdadero ascenso, en este Kali Yuga
or dark Age in which we live.
o Era oscura en que vivimos.
Now, what I have found is that instead of uniting people,
Ahora, lo que he descubierto es que en lugar de unir a las personas, en
instead of making human beings good and loving,
lugar de hacer que los seres humanos sean buenos y amorosos, las
religions actually turn people into self-opinionated mental acrobats
religiones en realidad convierten a las personas en obstinados acróbatas mentales
and fearsome defenders of faith.
y temibles defensores de la fe.
Of course, the truth in fact defends everyone
Por supuesto, la verdad de hecho defiende a todos
and is in need of no defence.
y no necesita defensa alguna.
In the end all one can say
Al final, todo lo que se puede decir
about man-made religions is that
acerca de las religiones creadas por el hombre es que
the tree is known by the fruit it bears.
el árbol se conoce por el fruto que produce.
Of course, as a result, many people do not believe in God.
Por supuesto, como resultado, muchas personas no creen en Dios.
They do not believe in God at all. They believe only
No creen en Dios en absoluto. Sólo creen en
what can be scientifically proved,
lo que se puede demostrar científicamente, en
what can be demonstrated to give results.
lo que se puede demostrar que da resultados.
But if you want to be scientific you must keep an open mind.
Pero si quieres ser científico debes mantener la mente abierta.
You must be prepared to consider the evidence of demonstrable truths.
Debes estar preparado para considerar la evidencia de verdades demostrables.
Unless and until you have not felt the All-pervading Power of God
Hasta que no hayas sentido el Poder omnipresente de Dios,
how can you be at all sure that He does not exist?
¿cómo puedes estar seguro de que Él no existe?
If you do not keep an open mind, then it is simply the ego
Si no mantienes la mente abierta, entonces es simplemente el ego
that is covering the pure light of your intelligence.
el que está cubriendo la luz pura de tu inteligencia.
However, I can assure you that the time has come
Sin embargo, puedo asegurarles que ha llegado el momento
to prove the existence of God
de probar la existencia de Dios
by experiencing His All-pervading Power
experimentando Su Poder Todopenetrante
on your central nervous system, that is, on your fingertips.
en su sistema nervioso central, es decir, en la punta de sus dedos.
And so we realize that human beings have to be transformed
Y así nos damos cuenta de que los seres humanos tienen que transformarse
and have to enter into a higher state of awareness,
y entrar en un estado superior de conciencia,
through inner transformation. This has to be
a través de la transformación interior.  Este tiene que ser
the last breakthrough of our evolution, which is a living process.
el último avance de nuestra evolución, que es un proceso vivo.
The question before Me is: how make
La pregunta que tengo ante Mí es: ¿cómo hacer que los
human beings seek the truth and the truth alone,
seres humanos busquen la verdad y sólo la verdad,
by removing the evil effects of the conditioning
eliminando los efectos malignos de los condicionamientos
of the past and of religions. This is a very delicate task,
del pasado y de las religiones?  Ésta es una tarea muy delicada,
because the human ego is so very easily hurt.
porque el ego humano resulta muy fácilmente herido.
As I have discovered, no amount of discussion
Como he descubierto, ninguna discusión
or any mental process can achieve it.
ni ningún proceso mental puede lograrlo.
So, what is the answer? It is obvious;
¿Entonces, cuál es la respuesta?  Es obvio;
the only way is the inner transformation
el único camino es la transformación interna
by the living process of evolution in every seeker
mediante el proceso vivo de evolución en cada buscador
who comes for his Self-realization.
que viene en busca de su Autorrealización.
This will be enough to change the world.
Esto será suficiente para cambiar el mundo.
A further important point, that needs to be appreciated,
Otro punto importante, que debe ser apreciado,
particularly by the free world,
particularmente por el mundo libre,
is that when freedom is abused it can become demonic.
es que cuando se abusa de la libertad, ésta puede volverse demoníaca.
Because the freedom of the rational human being can also be used
Porque la libertad del ser humano racional también puede ser utilizada
to serve destructive and evil purposes,
para servir a fines destructivos y malignos,
either consciously or unconsciously.
ya sea consciente o inconscientemente.
In the free world, politicians are very anxious
En el mundo libre, los políticos están muy ansiosos
to keep their seats glued to them, if possible,
para mantener sus asientos pegados a ellos, si es posible,
and for that they have to please the voters.
y para ello tienen que complacer a los votantes.
This is why the voters are given full freedom
Por eso a los votantes se les da total libertad
to run amok in their own private lives.
para desenfrenarse en su propia vida privada.
They have freedom to drink in their beds or in the pub
Tienen libertad para beber en sus camas o en el pub
from sunrise to sunset and from sunset to sunrise, all over again.
desde el amanecer hasta el atardecer y desde el atardecer hasta el amanecer, una y otra vez.
They have freedom to keep any number of guns they like, to kill each other.
Tienen libertad para tener tantas armas como quieran, para matarse unos a otros.
They have freedom to become like primitive people
Tienen libertad para volverse como personas primitivas
and to degenerate into a mere sex point,
y degenerar en un mero punto sexual,
rather than a human being if so they choose.
en lugar de un ser humano, si así lo desean.
They have freedom to get themselves a heart attack
Tienen libertad de sufrir un infarto
from over-work or if not, then from jogging.
por exceso de trabajo o, si no, por hacer jogging.
Freedom to insult their husbands or wives
Libertad para insultar a sus maridos o esposas
by sleeping with any Tom, Dick or Harry.
acostándose con cualquier Tom, Dick o Harry.
They have freedom to destroy their brain cells
Tienen libertad para destruir sus células cerebrales
by listening to heavy, very heavy rock music
escuchando música rock pesada, muy pesada,
from dawn to dusk and dusk to dawn.
desde el amanecer hasta el anochecer y desde el anochecer hasta el amanecer.
The media have now achieved their final liberation
Los medios de comunicación han logrado ahora su liberación definitiva
from self-respect, decency, decorum and social responsibility,
del respeto a sí mismos, la decencia, el decoro y la responsabilidad social,
and have developed the highest expertise
y han desarrollado la máxima experiencia
in slinging mud at anyone they please,
para arrojar barro a quien les plazca
and in preventing truth in the service
y para impedir que la verdad esté al servicio
of political creeds or sensationalisation,
de credos políticos o del sensacionalismo,
to slander and blaspheme the Divine without knowing
para calumniar y  blasfemar contra lo Divino sin saber
or caring what sin they are committing.
ni importarles qué pecado están cometiendo.
They have freedom to destroy creativity
Tienen libertad para destruir la creatividad
with negative criticism and perverted values.
con críticas negativas y valores pervertidos.
So that, in order to win public acclaim in any branch of the arts,
De modo que, para lograr el reconocimiento del público en cualquier rama de las artes,
an artist is obliged to have recourse to something sub-human or obscene.
un artista está obligado a recurrir a algo infrahumano u obsceno.
They have freedom to burn their skin in the summer sun
Tienen libertad para quemarse la piel con el sol del verano
and to sleep without clothes like animals in the winter.
y dormir sin ropa como animales en el invierno.
Freedom to preach the religion of sex or gay liberation.
Libertad para predicar la religión del sexo o la liberación gay.
Freedom to get cancer or AIDS.
Libertad para contraer cáncer o SIDA.
They have freedom to take a black magic spell
Tienen libertad para utilizar un hechizo de magia negra
and spoil their own and others’ innocence.
y estropear su inocencia y la de los demás.
Freedom to indulge in any habit they choose,
Libertad para disfrutar de cualquier hábito que elijan,
except so far drugs, but maybe tomorrow
excepto hasta ahora las drogas, pero tal vez mañana las
drugs will be made free as they are already in Amsterdam.
drogas sean gratuitas como ya lo son en Amsterdam.
They are free to accumulate as much money as they like, regardless of the means.
Son libres de acumular tanto dinero como quieran, independientemente de los medios.
They are free to look stupid and weird,
Son libres de parecer estúpidos y raros,
to be the last word in idiocity, to walk and talk in society
de ser la última palabra en idiotez, de caminar y hablar en sociedad
in the most ghastly and crude manner, without even blushing.
de la manera más espantosa y cruda, sin siquiera sonrojarse.
Every woman has the freedom to attract the looks of every man, like a prostitute,
Cada mujer tiene la libertad de atraer la mirada de cada hombre, como una prostituta,
and every man is obliged to look young forever and so never maturing
y cada hombre está obligado a parecer joven para siempre y así nunca madurar
and reaching the heights of wisdom.
y alcanzar las alturas de la sabiduría.
In this way, the so-called liberated or permissive society,
De esta manera, la sociedad llamada liberada o permisiva,
have reached the very limit of their decadence and their self-destruction.
ha llegado al límite mismo de su decadencia y su autodestrucción.
So this so-called freedom has its built-in polarity of enslavement
De modo que esta supuesta libertad tiene su polaridad inherente de esclavitud
and destruction, which manifest side by side.
y destrucción, que se manifiestan una al lado de la otra.
And yet so often people are blind to evil
Y, sin embargo, muy a menudo la gente está ciega al mal
and no explanation is of any avail.
y ninguna explicación sirve de nada.
If you try to tell them that they are damaging or destroying themselves,
Si intentas decirles que se están dañando o destruyendo a sí mismos,
they will just say, “So what? What’s wrong?”
simplemente dirán: “¿Y qué?  ¿Qué ocurre?"
The slow suicide or the gradual decay
El suicidio lento o la decadencia gradual
is done in the name of freedom.
se hacen en nombre de la libertad.
But a free society must not mean
Pero una sociedad libre no debe significar
that human beings are allowed to do what they please
que a los seres humanos se les permita hacer lo que quieran
regardless of whether it is evil or good.
sin importar si es bueno o malo.
One has to be aware of the importance of preserving goodness.
Hay que ser consciente de la importancia de preservar el bien.
So let not the free world believe that its battle is against communism.
Así que no dejemos que el mundo libre crea que su batalla es contra el comunismo.
It has a battle on its own country,
Tiene una batalla en su propio país,
on its own hands, which it has to face.
en sus propias manos, que debe afrontar.
If it does not recognize that it is itself its own greatest problem,
Si no reconoce que él mismo es su mayor problema,
there will be terrible conflict of destruction or survival.
habrá terribles conflictos de destrucción o supervivencia.
And it is the abuse of freedom in the West
Y es el abuso de la libertad en Occidente
that is in My view the fundamental problem facing the world today.
el que, en mi opinión, es el problema fundamental que enfrenta el mundo hoy.
I hope that the Russians will keep their wisdom
Espero que los rusos mantengan intactas su sabiduría
and their discretion intact and aim for freedom to ascend
y su discreción y aspiren a que la libertad ascienda
and not freedom to destroy themselves
y no la libertad para destruirse a sí mismos,
as the West is doing by creating a host of plagues,
como está haciendo Occidente creando una multitud de plagas,
such as football hooligans and the mafias, all in the name of freedom.
como los hooligans del fútbol y las mafias, todo en nombre de  libertad.
If, in a free society, young people and people of mature years
Si en una sociedad libre los jóvenes y las personas de edad madura
can openly take to degrading ways,
pueden adoptar abiertamente formas degradantes,
then there must be a fundamental disease in that society.
entonces debe haber una enfermedad fundamental en esa sociedad.
Therefore, at a time when the communist countries
Por lo tanto, en momentos en que los países comunistas
are making a wide-ranging review of their situation,
están haciendo una revisión amplia de su situación,
the Western world also needs to make
el mundo occidental también necesita hacer
the same kind of fundamental review of itself.
el mismo tipo de revisión fundamental de sí mismo.
A solution has to be found to its most urgent problem,
Hay que encontrar una solución a su problema más urgente,
which is the abuse of its own freedom.
que es el abuso de su propia libertad.
A further pressing problem is that of the environment.
Otro problema apremiante es el del medio ambiente.
The very existence of human beings is now being threatened.
La existencia misma de los seres humanos está ahora amenazada.
People have now become aware of the damage that has been done to the environment
La gente ahora ha tomado conciencia del daño que se ha causado al medio ambiente
and of the depletion of the ozone layer.
y del agotamiento de la capa de ozono.
Why do we still have acid rain?
¿Por qué todavía tenemos lluvia ácida?
Why do we have often disastrous climatic problems around the world?
¿Por qué tenemos  a menudo problemas climáticos desastrosos en todo el mundo?
We have to find the answers to these problems.
Tenemos que encontrar las respuestas a estos problemas.
It is an extraordinary thing that in the developed world
Es extraordinario que en el mundo desarrollado
you cannot now be confident of getting proper food to eat.
ahora no se pueda estar seguro de conseguir alimentos adecuados para comer.
Every day there is a new scare about salmonella
Cada día surge un nuevo susto por la salmonella
or a new product is put onto the banned food list.
o se incluye un nuevo producto en la lista de alimentos prohibidos.  Por
So, now food poisoning has become a very serious issue.
eso, ahora la intoxicación alimentaria se ha convertido en un problema muy grave.
What does that indicate?
¿Qué indica eso?
We have to know that this is the extreme of industrial development,
Tenemos que saber que este es el extremo del desarrollo industrial,
by which we have become slaves of machines.
por el cual nos hemos convertido en esclavos de las máquinas.
Machines are created for our own use
Las máquinas se crean para nuestro propio uso
and yet we have become the victims of machines.
y, sin embargo, nos hemos convertido en víctimas de las máquinas.
We have to change the balance between machine-made
Tenemos que cambiar el equilibrio entre los
and hand-made goods and take more to natural things.
productos hechos a mano y a máquina y acercarnos más a las cosas naturales.  Las
Machines create things like plastics, which have no natural vibrations
máquinas crean cosas como el plástico, que no tienen vibraciones naturales
and which are actually injurious to human beings.
y que, de hecho, son perjudiciales para los seres humanos.
But how to achieve this is the problem. How to reduce the consumption
Pero el problema es cómo lograrlo. ¿Cómo reducir el consumo
of such useless things, like plastic, in our daily life?
de cosas tan inútiles como el plástico en nuestra vida diaria?
Another problem we have is that of relationships between people in society.
Otro problema que tenemos es el de las relaciones entre las personas en la sociedad.
The rapport between husband and wife or between one human being and another
La relación entre marido y mujer o entre un ser humano y otro se
has become very artificial. They can no longer relate
ha vuelto muy artificial.  Ya no pueden relacionarse
directly and simply to each other,
directa y simplemente entre sí,
ut have to have something in between, in order to have a relationship at all.
sino que tienen que tener algo intermedio para poder tener alguna relación.
Like the television or a squabble,
Como la televisión o una riña,
just to make the link. There are some people I’m told,
sólo para establecer el vínculo.  Hay algunas personas, según me han dicho,
who prefer to talk to the refrigerator,
que prefieren hablar con el frigorífico,
rather than their husband or their wife, because it won’t aggress them.
en lugar de con su marido o su mujer, porque no les agrederá.
So much so, that in developed countries, people’s pets
Tanto es así, que en los países desarrollados las mascotas se
have become more important than other human beings.
han vuelto más importantes que otros seres humanos.
They have their dogs in their beds, on their dining room tables,
Tienen a sus perros en sus camas, en las mesas del comedor,
but they will push their babies out into another room.
pero empujan a sus bebés a otra habitación.
They will entertain their dogs or their cats at their own table for their birthday,
Recibirán a sus perros o gatos en su propia mesa para celebrar su cumpleaños,
while thousands of human beings cannot find enough to eat.
mientras miles de seres humanos no encuentran suficiente para comer.
This is a funny sort of society that we have developed
Este es un tipo curioso de sociedad que hemos desarrollado
and we can see that first of all we have lacked maturity
y podemos ver que, en primer lugar, nos ha faltado madurez
to understand that we are not individual but we are part and parcel of the whole.
para comprender que no somos individuos sino que somos parte integral de un todo.
Our freedom has not given us the chance to mature,
Nuestra libertad no nos ha dado la oportunidad de madurar,
to also know that this world is created by God –
de saber también que este mundo es creado por Dios –
He did not create nations.
Él no creó las naciones.
You find very old men running after young girls,
Encuentras hombres muy mayores corriendo detrás de chicas jóvenes,
old women running after young boys. This is unnatural.
mujeres mayores corriendo detrás de chicos jóvenes. Esto no es natural.
There is a terrible increase in child abuse
Hay un terrible aumento del abuso infantil
and the destruction of innocence going on.
y de la destrucción de la inocencia.
It is as if they cannot bear anyone to be innocent.
Es como si no pudieran soportar que nadie fuera inocente.
People cannot even grow old naturally.
La gente ni siquiera puede envejecer de forma natural.
The other day I saw, for instance, several octogenarian actors and actresses
El otro día vi, por ejemplo, a varios actores y actrices octogenarios
doing a rock and roll and shake sort of a dance.
haciendo una especie de baile de rock and roll y shake.
They had no need to; they were shaking themselves
No tenían necesidad de hacerlo;  se sacudían con
quite naturally with walking sticks in their hands.
bastante naturalidad con bastones en las manos.
All these things might appear funny,
Todas estas cosas pueden parecer divertidas,
but they are in fact very serious and a country which is filled
pero en realidad son muy serias y un país lleno
with such immature, insane, sick people will explore anything,
de gente tan inmadura, demente y enferma explorará cualquier cosa,
regardless of its value for our growth and our ascent.
independientemente de su valor para nuestro crecimiento y nuestro ascenso.
It is people who make society
Son las personas las que hacen la sociedad
and it is the society that preserves the country.
y es la sociedad la que preserva el país.
So all these crazy things that come from this sort of freedom
Así que todas estas locuras que surgen de este tipo de libertad
have to be brought round and cured
deben corregirse y curarse
or these countries will be ruined in no time.
o estos países quedarán arruinados en poco tiempo.
To My mind, there is only one solution;
En mi opinión, sólo hay una solución;
that is the transformation of human beings.
esa es la transformación del ser humano.
Now this transformation is possible,
Ahora esta transformación es posible,
here and now, and on a mass scale.
aquí y ahora, y a gran escala.  Me
I would like to show you on another occasion how it can be done
gustaría mostrarles en otra ocasión cómo se puede hacer
and how to work out the emancipation of human beings,
y cómo lograr la emancipación del ser humano, de
spontaneously and effortlessly and without paying a penny for it.
forma espontánea, sin esfuerzo y sin pagar un centavo por ello.
Let Me show you one day,
Déjame mostrarte un día
how through Sahaja Yoga you can transform yourself and change the world.
cómo a través de Sahaja Yoga puedes transformarte y cambiar el mundo.